<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Прості й складені задачі
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Прості й складені задачі</b><br>
Складені задачі, які є комбінаціями вивчених видів простих задач на дії різних ступенів.<br>
Задачі, що містять  знаходження дробу від числа, числа за значенням його дробу.<br>
Прості та складені задачі на встановлення залежності між швидкістю, часом і шляхом при рівномірному прямолінійному русі.<br>
Прості задачі на обчислення тривалості події, дати її початку, дати закінчення події.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розв’язує</i> прості задачі вивчених видів; розв’язує складені задачі на 2–4 дії (на знаходження суми, різницеве і кратне порівняння двох добутків або часток та обернені до них);<br>
<i>розв’язує</i> сюжетні задачі на знаходження дробу від числа та числа за значенням його дробу; <br>
<i>розв’язує</i> задачі на прямолінійний рівномірний рух;<br>
<i>розв’язує</i>  прості задачі на обчислення тривалості події, дати початку події, дати закінчення події.<br></td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Задачі на знаходження четвертого пропорційного.<br> 
Задачі на подвійне зведення до одиниці.<br>
Задачі на пропорційне ділення.<br>
Задачі на знаходження невідомих за двома різницями.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i>розпізнає</i> задачу за її істотними ознаками (без уживання назви типу задачі), застосовує відповідний спосіб її розв’язування;<br>
<i>розв’язує</i> задачі різними способами: знаходженням однакової величини; способом відношень.<br></td>
  </tr>
      <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Задачі на спільну роботу.<br>
Задачі, на рівномірний прямолінійний рух двох тіл в різних напрямках.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i>розуміє</i> особливості прямолінійного руху двох тіл назустріч та у протилежних напрямках; <br>
<i>моделює</i> прямолінійний рух двох тіл;<br> 
<i>прогнозує </i> результати зміни відстані між тілами за одиницю часу;<br>
<i>розуміє</i> сутність способів розв’язування задач на знаходження відстані, швидкості та часу при русі двох тіл в різних напрямках; <br>
<i>розв’язує</i> задачі, в яких описуються процеси спільної праці, одночасного руху в різних напрямках напрямках.<br></td>
  </tr>
        <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Задачі з буквеними даними.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i>розв’язує</i> задачі з буквеними даними способом складання виразу.</td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Задачі міжпредметного змісту на роботу з даними.</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i>розуміє і використовує</i> у навчальних і життєвих ситуаціях інформацію з таблиць та лінійних діаграм;<br>
<i>упорядковує</i> дані описаних подій.<br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>