# Величини (протягом року)
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Довжина</b><br>
Одиниці вимірювання довжини: міліметр, сантиметр, дециметр, метр, кілометр. <br>
Співвідношення між одиницями вимірювання довжини.<br>
<b>Маса</b><br>
Одиниці вимірювання маси: грам, кілограм, центнер, тонна. Співвідношення між одиницями вимірювання маси.<br>
<b>Час</b><br>
Одиниці вимірювання часу: секунда, хвилина, година, доба; проміжки часу: місяць, рік, століття. <br>
Співвідношення між одиницями вимірювання часу. <br>
<b>Вартість</b><br>
Одиниці вартості: гривня, копійка.<br>
Співвідношення між одиницями вартості.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>знає </i> назви і позначення одиниць величин – довжини (мм, см, дм, м, км), маси (г, кг, ц, т), часу (с, хв, год), вартості (к., грн), співвідношення між одиницями довжини, маси, часу, грошовими одиницями;<br>
<i>застосовує</i> співвідношення між одиницями вимірювання величин під час розв’язування пізнавальних і практично зорієнтованих задач;<br>
<i>перетворює</i> більші одиниці вимірювання величини на менші і навпаки;<br>
<i>порівнює</i> іменовані числа (величини);<br>
<i>виконує</i> додавання і віднімання  іменованих чисел, множення і ділення іменованих чисел, поданих у одиницях вимірювання довжини й маси, на одноцифрове число<br></td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Швидкість</b><br>
Швидкість об’єктів у прямолінійному рівномірному русі.<br> Одиниці швидкості. <br>
Залежність між швидкістю об’єкта, часом і пройденим шляхом при рівномірному прямолінійному русі та формули для їх обчислення.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>знає</i> назви і позначення одиниць швидкості: $$\dfrac{км}{год}$$; $$\dfrac{км}{хв}$$ ;$$\dfrac{км}{с}$$;$$\dfrac{м}{год}$$;$$\dfrac{м}{хв}$$;$$\dfrac{м}{с}$$;<br>
<i>знає</i> формули для знаходження швидкості, відстані та часу;<br>
<i>розуміє</i> швидкість рухомого тіла як шлях, пройдений ним за одиницю часу;<br>
<i>розуміє,</i> що рух тіл описується за допомогою трійки взаємопов’язаних величин: шлях, швидкість і час;<br>
<i>застосовує</i> формули знаходження швидкості, часу, шляху під час розв’язування практично зорієнтованих задач<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Площа</b><br>
Площа. Порівняння об’єктів за площею. <br>
Одиниці площі – квадратний міліметр, квадратний сантиметр, квадратний дециметр, квадратний метр, квадратний кілометр, ар (сотка), гектар. Вимірювання площі палеткою.<br>
Формула площі прямокутника.<br>
Задачі на знаходження площі прямокутника та обернені до них
<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i>знає</i> одиниці площі ($$мм^2 , см^2 , дм^2 , м^2 , км^2$$, а,  га);<br>
<i>розуміє</i> площу як властивість плоских фігур;<br>
<i>порівнює</i> предмети за площею способом накладання, «на око», вимірюванням;<br>
<i>визначає</i> площу плоскої фігуриза допомогою палетки;<br>
<i>застосовує</i> формулу для знаходження площі прямокутника;<br>
<i>знаходить</i> довжину однієї сторони прямокутника за відомими площею та іншою стороною;<br>
<i>розв'язує</i> практично зорієнтованізадачі на знаходження площі об’єкта прямокутної форми<br></td>
  </tr>
</table>
