# Позатабличне множення і ділення: усні обчислення

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
     <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Позатабличне множення і ділення: усні обчислення </b><br>
Ділення з остачею. Властивість остачі.<br> 
Перевірка ділення з остачею.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розуміє</i> сутність дії ділення з остачею; <br>
<i>застосовує</i> алгоритм ділення з остачею; <br>
<i>розуміє,</i> що остача повинна бути меншою за дільник;<br>
<i>перевіряє</i> правильність виконання ділення з остачею<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Множення суми на число і числа на суму.<br>
Множення двоцифрового, трицифрового числа на одноцифрове (24 ∙ 3, 240 ∙ 3, 242 ∙ 3). <br>
Множення одноцифрового числа на двоцифрове і трицифрове (3 ∙ 24, 3 ∙ 240, 3 ∙ 242).<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>застосовує</i> правило множення суми на число у випадку множення двоцифрового або трицифрового числа на одноцифрове;<br>
<i>застосовує</i> в обчисленнях правило множення числа на суму або переставний закон множення;<br>
<i>виконує</i> множення двоцифрового або трицифрового числа на одноцифрове, одноцифрового числа на двоцифрове та трицифрове<br></td>
  </tr>
    <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Правило ділення суми на число.<br>
Ділення двоцифрового, трицифрового числа на одноцифрове (39 : 3, 42 : 3, 112 : 7).<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>застосовує</i> правило ділення суми на число у випадку ділення двоцифрового, трицифрового числа на одноцифрове<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Ділення круглого числа на кругле (420 : 20).<br>
Ділення круглого числа на кругле способом добору (90 : 30, 800 : 200, 180 : 60).<br>
Ділення на двоцифрове число способом добору (51 : 17).<br> Ділення на двоцифрове число способом послідовного ділення (64 : 16).<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
<i>застосовує</i> способи ділення круглого числа на кругле;<br>
<i>застосовує</i> в обчисленнях способи ділення на двоцифрове число; <br>
<i>знаходить</i> значення числового виразу різними способами;<br>
<i>володіє</i> обчислювальними навичками позатабличного множення і ділення;<br>
<i>застосовує</i> різні способи перевірки правильності одержаного результату<br></td>
  </tr>
</table>