# Складені задачі
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Складені задачі</b><br>
Складені задачі із взаємопов’язаними величинами. <br>
Задачі на знаходження суми, різницеве чи кратне порівняння двох добутків або часток. Обернені до них задачі.<br>
Задачі на знаходження четвертого пропорційного. Спосіб знаходження однакової величини (зведення до одиниці).<br>  
Задачі на подвійне зведення до одиниці. Обернені до них задачі.<br>
Задачі на спільну роботу та обернені до них.<br>
Задачі на знаходження трьох чисел за їх сумою та сумами двох доданків.<br>
Задачі геометричного змісту.<br>
Задачі з буквеними даними.<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>розв’язує</i>  складені задачі із взаємопов’язаними величинами;<br> 
<i>розв’язує</i> задачі на знаходження суми, різницеве чи кратне порівняння двох добутків або часток та обернені до них;<br>
<i>розв’язує</i> задачі на знаходження четвертого пропорційного;<br>
<i>розв’язує</i> задачі на подвійне зведення до одиниці; <br>
<i>розв’язує </i>задачі на спільну роботу;<br>
<i>розв’язує</i> задачі на знаходження трьох чисел за їх сумою та сумами двох доданків;<br>
<i>розв’язує</i> задачі геометричного змісту; <br>
<i>розв’язує</i> задачі з буквеними даними<br></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">Задачі міжпредметного змісту на роботу з даними</td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i>розуміє і використовує</i> у розв’язуванні практично зорієнтованих задач інформацію з таблиць<br></td>
  </tr>
</table>

