<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Лічба
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Лічба</b><br>
Сукупність предметів зі спільною ознакою.<br> 
Кількість предметів сукупності.<br> 
Лічба. Правила лічби.<br>
Назви чисел у межах 10.<br>
Частина сукупності предметів.<br> 
Порівняння сукупностей за кількістю предметів.<br>
Практичні дії  із сукупностями предметів – об’єднання, вилучення.<br>
Порядкова лічба.<br>
Порядкові відношення<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>має уявлення</i>  про сукупність предметів, що мають спільну ознаку;<br>
<i>розуміє</i>, що однією з характеристик сукупності предметів може бути кількість предметів у сукупності;<br> 
<i>визначає</i> кількість предметів сукупності;<br>
<i>знає</i> назви чисел у межах 10;<br>
<i>називає</i> числа в прямому і зворотному порядку у межах 10;<br>
<i>позначає</i> числа цифрами;<br>
<i>виконує</i> практичні дії для об’єднання предметів (сукупностей предметів) і вилучення частини предметів із сукупності;<br>
<i>лічить</i> за правилами лічби предмети в просторі (розташовані послідовно, хаотично, по колу);<br> 
<i>порівнює</i> сукупності за кількістю предметів у них способом складання пар;<br> 
<i>розрізняє</i> поняття «кількісна лічба», «порядкова лічба» в процесі виконання практичних вправ;<br>
<i>відповідає</i> на питання «скільки?», «який за порядком (у заданому напрямку лічби)?»;<br>
<i>визначає</i> розташування предметів, чисел відносно вказаного («стоїть перед», «стоїть  після», «стоїть між»; «попереду», «позаду»);<br>
<i>вживає</i> у мовленні відповідні кількісні й порядкові числівники<br></td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>