# Натуральні числа 1–10. Число 0
<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;"><b>Натуральні числа 1–10. Число 0</b><br>
Числа 1 – 10.<br>
Числова послідовність від 1 до 10.<br> 
Попереднє і наступне число.<br> 
Позначення числа цифрою.<br>
Письмо цифр у зошитах в клітинку.<br>
Числовий промінь.<br>
Утворення числа способом прилічування і відлічування одиниці.<br> 
Відповідність числа кількості предметів сукупності та кількості предметів сукупності – числу.<br> 
Число 0.<br>
Порівняння чисел.<br>
Знаки порівняння.<br>
Склад чисел 2 – 10<br></td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;"><i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
<i>знає</i> склад чисел від 2 до 10;<br>
<i>називає</i> попереднє і наступне число до даного;<br>
<i>пише</i> цифри у зошитах у клітинку;<br>
<i>розуміє</i>, що цифри – це знаки для запису чисел;<br> 
<i>розуміє</i> сутність натурального числа (без уживання терміну) як кількісної характеристики сукупності предметів та результатів вимірювання;<br> 
<i>розуміє</i> число нуль як кількісну характеристику порожньої множини (без уживання терміну «порожня множина»);<br>
<i>розуміє</i> відмінність між числом і цифрою;<br> 
<i>розуміє</i>, що число 10 записують двома цифрами;<br> 
<i>утворює</i> число додаванням одиниці до попереднього і відніманням одиниці від наступного до нього числа;<br>
<i>порівнює</i> числа різними способами – за місцем чисел у числовому ряді, на основі складу чисел;<br>
<i>записує</i> результат порівняння за допомогою відповідних знаків;<br>
<i>пояснює</i> результат порівняння<br></td>
  </tr>
</table>

<div id="hypercomments_widget"></div>
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>


